# GUI 开发简介

创建GUI程序和画家作画有点相似，通常画家只会在一块画布上开展自己的创作。工作步骤或许是这样的：首先要找来一块干净的石板，你将在这个“顶层”窗口对象上创建所有其他的模块。可以把这一步想象成一座房屋的地基或者某个画家的画架。换言之，在搭建各实物或展开画布之前，你必须献给地基浇灌好混凝土或者架好画架。对Tkinter而言，这个基础被称为顶层窗口对象。

下面五步是基本的：
1. 导入Tkinter模块(`import Tkinter`或者`from Tkinter import *`)
2. 创建一个顶层窗口，来容纳你的整个GUI程序
3. 在你的顶层窗口上，或者说在其中，创建所有的GUI模块以及功能
4. 把这些GUI模块与底层程序代码相连接。
5. 进入主时间循坏


在GUI程序中，会有一个顶层根窗口对象，它包含这所有小窗口对象，他们共同组成一个完整的GUI程序，这些小窗口对象可以是文字标签、按钮、列表框等等。这些独立的GUI构建就是所谓的组件。所以当我们说创建一个顶层窗口的时候，我们实际上是指你需要一个放置所有组件的地方。典型的python语句如下：
`top = Tkinter.Tk()`
`Tkinter.Tk()`返回的对象通常被称作根窗口，正因为如此，有些程序用root来只是他，而非top。顶层窗口是指那些在你的程序中独立显示的部分。你可以在GUI程序中创建多个顶层窗口，但他们中只能有一个是根窗口。
？？？那这样为什么要创建多个顶层窗口


你可宜采用先完全设计好组件再添加实际功能的开发方式，也可以二者同时进行。

组件既可以是独立的也可以作为容器存在。如果一个组件包含其他组件，他就被认为是这些组件的父组件

**通常组件会有一些相应的行为，例如按钮被按下，或者文本框被写入，这种形式的用户行为被称为事件，而GUI程序对事件所采取的相应动作被称为回调。**

用户操作包括按下（以及释放）按钮，移动鼠标，按下RETURN或者ENTER键等等，所有的这些从系统角度都被看作事件。GUI程序正是又这伴随其始末的整套时间体系所驱动的。这个过程被称作事件驱动处理。

一个事件及其回调的例子是鼠标移动，我们假设鼠标指针停在你的GUI程序的某处，如果鼠标被移动了程序的别处，一定是有什么东西引起了屏幕上指针的移动，从而表现这种位置的转移。系统必须处理这些鼠标移动事件才能展现并实现鼠标在窗口上的移动，一旦你释放了鼠标，就不再会有事件需要处理，相应的，屏幕上的一切有复归平静。

GUI程序的事件驱动特性恰好体现在它的客户端\服务器架构，当你启动一个GUI程序是，它必须执行一些初始化例程来为核心功能的运行做准备，正如启动一个网络服务器时必须先申请一个套接字并把它绑定在一个本地地址上一样。
`Tk`有两个坐标管理器用来协助把组件放在正确的位置上，你将经常用到的一个成为“包”，亦即`packer`。另一个坐标管理器是网格（Grid）.你可以用他来吧GUI组件放在网格坐标系中，GRid将依据GUI中的网格坐标来生成每个对象，

一旦packer决定好你所有组件的尺寸和对齐方式，它将为你在屏幕上放置他们。当所有这些组件，包括顶层窗口，最终显示在你屏幕上时，GUI程序就会进入一个“服务器式”的无限循环。这个无限循环包括等待GUI事件，处理事件、然后返回等待模式，等待下一个事件

`Tkinter.mainloop()`这通常是程序执行的最后一段代码，一旦进入主循环，GUI便从此掌握控制权，所有其他动作都来自回调函数，包括程序退出。当你落下文件菜单点击退出或直接关闭窗口时，必须要唤起一个回调来结束你的程序
